風
风
起きたかい
醒了吗
流しの羽馬車を呼んだんだよ
我叫了路过的羽翼马车
空の上は　寝巻きじゃ寒かったろう
穿着睡衣在天上睡很冷吧
もうすぐ着くからね
马上就到了
ほら見えてきた
看  已经能看到了
僕のアトリエ
我的工坊
君の学び舎だ
也是你的学堂
風の伝が運んでくれる
清风为我捎来命运的信笺
月に踊れば　夜に染まる魔道
月下发光的舞步 通往浸染暗夜的禁忌
乾くほどに満たされない
越是干涸 越无甘霖可降
この瞬間が欲しくて
这一瞬已然急不可待
まだわからない　迷える子羊のよう
彷徨如迷途的羔羊 前路尚未知晓
何者でもない　特別ではないようで
宛若一张白纸 纯洁烂漫的初生之犊
明日が欲しかった
期许着明天到来
辿るべき世界の夜明けへと
向着理应追寻的世界的拂晓
声が響く　君と君の
歌声回荡 同你予你
いつかを繋ぐ運命のような
宛若连系未来的命途之兆
重なりあう　共鳴のアンセム
重叠交织 共鸣的颂歌
僅かな祈り抱く日々よ
怀揣着小小祈愿的每日每夜
誰より描いた希望　想う夢も
比任何人都想要描绘的希望 渴求的梦想
命の色が輝く魔法
点亮生命色彩的闪耀魔法
その力がなくたって
纵使未曾拥有那股力量
もう迷うことはないさ
也不必再感到迷茫
不思議な日々よ
在这不可思议的每日每夜
本字幕由 拨雪寻春 制作分享  并基于「AGPLv3通用协议」许可使用
草 原的学堂
校对：Will  翻译：来根薯条吗  绒绒
时轴：Misuki  繁化：一星
君の家の周りには
我在你家周围
門番茨の種をまいてきた
播撒了守门棘的种子
すぐに育って　結界の役割を果たしてくれるだろう
它们瞬间就能破土而出 为你的家撑起一片结界吧
得体の知れない魔法で
因为你的家被
家が石化してしまったから
不知底细的魔法石化了
誰かが　うかつに近寄れないようにね
得防着有人不小心靠近才行
だから…
所以…
ココ
可可
どうしたの
怎么了
お母さんを１人にしないって
明明说好了
約束したのに　私
不会丢下妈妈一个人的 我
ココ
可可
自分を責めないで
不要再责备自己了
君は何も知らなかったんだ
毕竟你当时什么都不懂
さあ 顔を洗って
好了 洗一下脸
涙を流しきったら前を見て
等眼泪流完了 就向前看
今日から　ここで暮らすんだから
从今天开始 你就要在这里生活了
あの　これは
请问 这个是
水だよ
是水哦
失念していたね
看我这记性
水と呼ぶには　丸くて浮いてるような…
说是水 但它又像球一样漂浮着…
君に着替えをあげるんだった
得给你找套换的衣服来
これ　どうやって使えばいいんですか
这个 该怎么用呢
キーフリーさん
奇弗利先生
知らない魔法なんて　怖くて触れないよ
未知的魔法 那么可怕 我哪还敢碰
怖くなーいよ
不用怕哟
扱いが難しい魔法じゃないもん
这又不是什么难以操控的魔法
テティアが教えてあげようか
就让特媞雅来教你吧
それはね浮水滴
这个魔法叫做 浮水滴
空気中の水分から　水をくみ出せる魔法なの
是提取空气中的水分来产生水的魔法
こうして
就像这样
手を出して
把手伸出来
下の皿を傾けると　注ぎ口になるんだよ
把下面的盘子一倒 就变成出水口啦
すごい
好厉害
ありがとう
谢谢你
谢谢
ありがとうって言われるの　大好きなの
我最喜欢别人对我说谢谢了
だから　ありがとう
所以 谢谢你
え…　えーっと　そうなんだ
欸… 那个 这样啊
ありがとう
谢谢你
こちらこそ　ありがとうのありがとう
我才是  谢谢你的谢谢
こちらこそ
哪里哪里
ありがとうのありがとうの　ありがと
谢谢你谢谢我的谢谢
テティアがうるさければ放置
特媞雅太吵的话 不理她就行了
答えなければ　そのうち黙る
只要不搭理她 她一会儿就消停了
ひっどいなあ　リチェ
好过分啊 莉切
テティアは　教えてあげただけだよお
特媞雅只是好心教她而已嘛
ペンとインク
笔和墨水
２人とも魔法使いなの
二位是魔法使吗
の　弟子だよ
——的 弟子哦
キーフリー先生の生徒なの
是 奇弗利老师的学生
ていうか　君は違うの
话说回来 你不是吗
てっきりテティアたちと同じ　見習いかと思った
我还以为你和特媞雅我们一样 是见习魔法使呢
同い年？
是同龄人吧？
どこのアトリエの人？
你是哪个工坊的？
私は　まだ見習いとも言えないかも
我应该还算不上见习魔法使
何せ魔法を描いたのは　昨日が初めてだから
毕竟我昨天才第一次画出了魔法
今日から　ここでお世話になるの
今天开始 就要在这承蒙大家关照了
あれ？
嗯？
まさか　君がそうなの
难道说 你就是那个
私が　何
我是 什么
ウワサで聞いたの
我们听到传闻了
禁止魔法を使った「知らざる者」が
说是有个使用了禁忌魔法的「蒙昧者」
記憶も消されずに　弟子になるのを許されたって
非但没被消除记忆 反倒还获准成为了弟子
ココ
可可
大丈夫
没事吧
キーフリーさん
奇弗利先生
お互い自己紹介は　もう済んだみたいだね
看起来你们已经不用自我介绍了呢
リチェとテティアも　朝のお手伝いをしたら
莉切 特媞雅 等早上的活做完了
部屋で自習してくれるかな
就回自己的房间自习好吗
はーい
好
着替え　ここでは　みんな　これを着てる
新衣服 大家在这里都穿这个
怖がらないで　ちゃんと説明するよ
不用怕 我会好好讲给你听的
サイズはピッタリだね
尺寸刚刚好呢
さて　魔法についてのお話を始めよう
好了 那先从魔法开始说起吧
遠い昔
在很久以前
魔法は特別なものじゃなかった
魔法并不是什么特别的东西
決まった図形の組み合わせと
只要把既定的图形组合起来
特殊な製法の墨があれば
再用特殊方法制成的墨水画出来
どこの誰にでも使える
无论是在何处的何人
もっと身近なものだったんだ
都可以驱使的 触手可及的能力
だけど　そのせいで
然而也正因如此
何度も何度も争いが起きた
纷争也随之迭起
なんでもできる力があれば
只要有了无所不能的力量
なんでもするのが人間だ
人类便会无所不为
おぞましい魔法が　いくつも描かれた
种种骇人丑恶的魔法被不断绘制出来
わずかに残った良識ある人たちは
彼时 少数通晓事理的人
争いを拒み
拒斥纷争
魔法使いとして結託し
以魔法使自居串通合谋
人々の魔法の記憶を奪って
夺走了人们有关魔法的记忆
秘密を守れる弟子にだけ教え
仅将魔法传授给可托付秘密的弟子
伝えることにした
并以此方式代代相传
それが「結託の日」だ
这就是「合谋之日」
以来　魔法は特別な人間しか使えない力だと思わせてきた
自那以后 人们便认为魔法只是少数天选之人才能驾驭的力量
真実が世間に広まれば
倘若真相流布世间
あっという間に無法地帯に逆戻りだ
想必用不了多久世界又会复归成那无法无天的乱世吧
皆　秘密を守るために　警戒しているのさ
大家都是为了守住这个秘密 才这样的警惕
君がウワサになったのも　そのせいだ
你的事会广为流传 也是因为这个原因
ごめんね
抱歉
いえ　自分のせいですから
没事 这也是因为我自己的错
あの
请问
禁止魔法って
禁忌魔法指的是
争いの時代に描かれて
是在那个纷争的世代被绘制出来
「結託の日」と共に禁じられた
并在「合谋之日」被明令禁止的
人を傷つける魔法だ
带给人伤痛的魔法
教えてください
请告诉我
使っちゃいけない魔法　全部
那些不能使用的魔法 全部
知りたいんです
我想知道
知らないままじゃ怖くて
不知道的话只能一味的害怕
何もできないです
什么也做不到
焦らないでと諭すところだけど
虽然本该劝你不用着急
君には言いにくいな
可这话对你还真不好说出口啊
ついておいで
跟我来吧
禁止魔法は　数えきれないほどあるんだけど
虽说禁忌魔法多得不计其数
ひとまとめにしたら
不过要归结起来
シンプルだ
还是很简单的
人体そのものにかける魔法は
对人体使用的魔法
いかなる時も禁止とする
无论何时都是禁止使用的
例えば　変身や年齢の変化
比如说 变身和改变年龄的魔法
扉や乗り物を使わない瞬間移動
不借助门或载具而瞬间移动的魔法
思考や感情を操ったり
操纵人的思想和情感的魔法
人を傷つけたり癒やしたり
伤害人或治愈人的魔法
1つだけ例外があるけど
不过只有一个例外
記憶を消す魔法
消除记忆的魔法
そのとおり
正是如此
大抵の魔法は道具にかける
大部分魔法都是施加在道具上的
馬車とかランプとか
例如马车啦 灯啦
こういう　窓とかね
或者是像这样的窗户
湖
さっきまで辺り一面　丘だったのに
明明刚才窗外还是一片山丘的
扉窓だよ
这个叫扉窗
同じ模様の丸窓をつないでくれる
它能把有着相同图案的圆窗连接起来
遠くの建物が見えるかな
能看到远处的那座建筑吗
図書の塔
图书之塔
知識の保管のため　魔法に関する全ての書籍が
为了管理知识 所有有关魔法的书籍
書かれた瞬間に　あそこで複製される
在完成的一瞬间都会被复制一份到塔里
あの絵本も
那个绘本也
すぐ行きましょう　私　寝ないで探します
我们现在过去吧 我哪怕不睡觉也要找到它
待って
等一下
あれは司書の試練
那个是司书的试练
図書の塔は　4人の司書に守られていて
图书之塔 被四位司书守护着
試練を乗り越えた魔法使いだけが　中に入れるんだ
只有跨越试练的魔法使 才能进入
塔へ入るには　まず学ばないとね
要想进到塔里的话 得先潜心学习呢
ココ
可可
さっき僕はうれしかったんだ
刚刚听见可可说想要了解禁忌魔法
君が知りたいと言ってくれて
我真的很高兴
恐怖を感じるのは仕方ない
你会感到恐惧也是人之常情
でも
但是
禁止されずに残ったのは
那些没有被禁止  流传至今的魔法
人を幸せにする魔法ばかりだから
全都是让人幸福的魔法
どうせなら　優しい魔法をもっと知ってほしいな
既然要学 我还是想让你更了解这些温柔的魔法
なんてね
我是这么想的
どうかな
你怎么想
はい
好
キーフリー先生
奇弗利老师
ここが君の部屋だよ
这里就是你的房间
アガットは留守みたいだ
阿嘉特好像不在呢
アガットって
阿嘉特是
君のルームメートさ
你的室友
作業スペースは　２人ひと部屋なんだ
工作空间是两个人共用的
寝室は個別だよ
睡觉的地方是分开的
奥の階段を下りた所　鍵付きだから安心して
从里面的楼梯下去就是 门上有锁所以放心吧
少し休むといい
稍微休息一下吧
僕は用事があるから
我还有点事
何かあったら呼んでくれ
有什么问题的话找我就行
僕です　キーフリーです
是我 奇弗利
ココを弟子にすること
关于收可可作弟子的事
許可してくれて　ありがとうございます
非常感谢您的批准
はい
嗯
絵本のことはまだ
绘本的事我暂时还没问
今は　あの子も混乱しているので
因为现在 那孩子还有点混乱
これが魔法使いの部屋かあ
这就是魔法使的房间吗
そっちは私の机よ
那边是我的桌子
降りるから　離れて
我要下来了 让开点
ごめんね
抱歉
あ…　あなたがアガットだよね　私はココ
你…你就是阿嘉特吧 我是可可
知ってる
我知道
例の「知らざる者」でしょ
你就是那个「蒙昧者」吧
新しい姉妹弟子になるって聞いたわ
听说你要当我们的新师妹了
お母様　気の毒だったわね
你母亲的事 我很遗憾
あ…あ…　ありがと
谢…谢… 谢谢
あなたのせいで
因为你
永遠に人間に戻れない
她永远也变不回人了
助けるために　ここに来たの
我是为了救她才来到这里的
魔法使いになって
成为魔法使
物心ついた時から　指先が染まるまで魔法陣を描いてる
我从记事起就开始练习画魔法阵 直到画到手指都被染黑
試験に受かってやっと見習い
试验合格之后才勉强算见习魔法使
弟子入りを認められるのは　それからよ
这之后才能被承认为正式的弟子
何も知らない普通の子
像你这样一无所知
「知らざる者」のあなたに　なれるはずないわ
身为「蒙昧者」的普通孩子  是做不到的
魔法は
魔法
試してみたら描けたもん
试一下不就能画出来了吗
やってみなきゃ分からない
不试试的话怎么知道
なら証明して　明日　試験を受けるのよ
那就证明给我看 明天 你就去接受试验吧
アガット
阿嘉特
ココ
可可
ご・は・ん
该—吃—饭—
だよ
啦
リチェも腹減り
莉切也饿了
テティアも
特媞雅也是
今日はココの歓迎会
今天是可可的欢迎会
だよね
对吧
ごちそう
有大餐吃啦
いつもと一緒
还是老样子
先生
老师
歓迎会は
欢迎会呢
急だったからね　歓迎会は　また今度
因为事发突然 欢迎会以后再补上
アガットは
阿嘉特呢
部屋で食べるって
她说要在房间里吃
たまには　みんなで　食べてほしいんだけどなあ
真希望 她也偶尔能出来跟大家一起吃啊
よし　僕らも食べよう
好了 我们也吃吧
いただきますは　ココに言ってもらおうかな
就由可可来宣布开饭吧
はい
好的
いただきます
我开动了
おいしい
好好吃
でしょでしょ　ここで焼いてるんだよ
对吧对吧  这些都是现烤的
先生は名シェフ
老师可是个名厨呢
すごい
好厉害
近所で採れる麦がいいんだよ
是附近采的麦子长得好啦
近くで採れる野菜が　おいしいんだよ
是附近采的野菜口感好啦
ごちそうさまでした
多谢款待
お母さん
妈妈
弟子になるには　試験を受けなきゃいけないって
要成为弟子就必须参加试验
でも何をするとか　具体的な内容は書いてないや
但是具体要考什么书上也没有写
何が書いてないって
什么没有写？
魔法については　本に書いてないことが多いんだ
对于魔法而言 书上没有写的东西有很多
学ぶには　読むより　なにより触れること
学习的时候 比起读书 重要的还是亲身实操
これは
这些是
君の魔材　魔法を描く道具だ
你的魔材 和 绘制魔法的工具
かっこいいっ
好帅啊
魔描の杖　ペン
绘魔之杖 笔
ホントは　まだちょっと怖い　でも
其实还是有点害怕 但是
お母さん　絶対元に戻すからね
我一定要让妈妈变回原样
キーフリー先生　よろしくお願いします
奇弗利老师 请您多指教了
よし
好
始めよう
开始吧
ココ　大丈夫
可可 没事吧
ちょっと休憩する
要不要稍微休息一下
大丈夫です
没事
じゃあ理解したことを　僕に説明してごらん
那把理解的部分 跟我讲一遍吧
は…　はい
啊… 好的
えっと　魔法は　３つの要素で構成されていて
那个 魔法 主要由三个部分组成
中央を「紋」
中心的部分是「纹」
その周りに描かれる線を「矢」
周边画出的线条叫「矢」
この２つを囲う円を「陣」と呼び
包裹这两者的圆叫做「阵」
紋の種類で　炎
纹的种类有 火
水
光
風
风
…と　どんな魔法になるかが決まり
…这些 它们决定了魔法的属性
矢は　その魔法が　どんな形で現れるかと
矢则控制着 魔法的表现形式
大きさ　方向を定めます
和它的力度以及方向
そして最後に円で囲うことで
最后由圆将它们包裹
陣が閉じられ　魔法が発現する
阵便闭合 从而发动魔法
覚えるだけで精いっぱい
光是记住这些就已经拼尽全力了
でも説明できたじゃない
但你不是也讲出来了嘛
私　挑戦してみます
我 试着挑战一下
いいねえ　その意気だ
不错呢 这股劲头
ダメだよ　捨てちゃ
不能扔掉哦
ダメです
不能看
こんなの見せられないです
这种东西绝对不能让人看
下手だし　線はブルブルのガタガタで
画的那么烂 线条也抖抖索索 歪歪扭扭的
当然だよ　始めたばかりだもの
很正常 毕竟你才刚开始画
それよりも　見るべきところは他にある
不过 要注意的还有别的地方
ほらここ　陣が切れてるだろう
你看这里 阵断掉了对吧
途切れてたら魔法は発動しないよ
要是中途断掉的话  魔法就不能发动了
新しい道具を　扱う手は　おぼつかないものさ
一开始用新工具 手感都会很生疏
初めて立った　子馬みたいなものだから
就像第一次站起来的小马驹一样
すぐに慣れて　自由に駆け回れるようになるよ
但是很快就会习惯 自由地四处奔跑了
さあ　線をつなげて　発動させてみてごらん
好了 把线连上 试着发动看看吧
ご…　ごめんなさい
对…对不起
ごめんなさい
对不起
わざとじゃ
我不是故意的
ごめんなさい
对不起
乾かす
我来弄干
私　乾かすから
我会把它弄干的
ココ　落ち着いて
可可 冷静一点
ごめんよ　アガット　大丈夫かい
抱歉 阿嘉特 没事吧
いいんです　先生　私　気にしてません
没关系老师 我没生气
それより　ココの魔法陣を見せてください
比起这个 让我看看可可的魔法阵
これだわ
原来是这样
見て
看
この矢が１本だけ長い
只有这根矢 比别的长了一截
ここからの力が加わりすぎて　水が勢いよく飛んだのよ
这个方向的力度太多了 所以水才会猛地喷出去
さすが　アガットの指摘は的確だ
不愧是阿嘉特  一针见血
君なら任せても大丈夫そうだね
看来可以放心交给你了
僕は　これから2~3日
我在接下来的两三天
魔法使いの大講堂に行ってくる
要去一趟魔法使的大讲堂
留守の間　ココのことを頼んだよ　アガット
我不在的时候 可可就交给你了 阿嘉特
はい　先生
好的 老师
待ってください
等一下
姉妹弟子から得るものは多い
从师姐们身上能学到的东西有很多
ココ　彼女を見て　よく学ぶんだよ
可可 你就跟着她 好好学习吧
せ　先生
老 老师
あの　本当にごめんね　私
那个 我真的很抱歉
何度も謝らないで　気にしてないって言ったでしょ
别一直道歉了 都说了我没放在心上
さあ　ココ
好了 可可
昨日　言ったわよね　証明してって
昨天 你说过了吧 要证明给我看
なまぬるいお勉強の時間は　終わり
悠闲自在的学习时间结束了
「試験」を始めるわよ
「试验」要开始了
夜に　しまい込んでしまった
被深深关进了长夜里
もう　僕らに　いつかは来ないと
属于我们的明天再也不会到来
今溢れて　間もなく崩れ落ちて　しまうなら
若此刻触碰 转瞬就会崩塌四散的话
あの夢も　綺麗にさらわれてしまう　かな
那梦想 是否也会在迷雾中被裹挟 掠去
現実と希望の隙間で人知れず
在现实与希望的缝隙中 不为人知地
摩耗する体
日渐磨损的躯体
その抹殺でも
纵使将它抹杀殆尽
乾かない雨
雨依然不会干涸
凍てつく空気
凝结成冰的空气
ついに凍った花
终究 花也被封冻
立ち尽くす空
伫立无言的天空
あの幸せは必要じゃなかったのか
那份幸福 原来是不被需要的吗
ただ美しい呪いが
不过是美丽的诅咒
無邪気に　光さえ千切る情景を
天真烂漫地 将光芒都撕碎的那情景
ただ愛おしい呪いで
不过是因这可爱的诅咒
全てをひと間に奪って
若要将一切在刹那间夺走
失ってしまうなら
就此彻底失去的话
一秒だって永遠に
哪怕一秒也要定格成永远
君に絶望が滲むのを
唯独你缓缓渗出的那绝望
見たくない
我不愿看到
达达山脉的试验